### Tópico 02 (31/08/2020 - 11/09/2020)

#### Assunto

- Ambientação com a disciplina (objetivos e metodologia).
  - Releia o [plano](../media/plano-gcs.pdf).
  - Leia as recomendações sobre [direitos autorais](../media/recomendacao-prograd.pdf)
  - Esclareça suas dúvidas (veja detalhes abaixo).
- Ambientação com o MPS<span>.</span>BR
  - Obtenha acesso ao _Guia Geral MPS de Software_. Este guia é distribuído gratuitamente em formato PDF. Veja [aqui](https://softex.br/mpsbr/guias/).
  - Identifique as seções, leia pelo menos o primeiro parágrafo de cada seção, "folheie" o Guia.

#### Atividade (data limite: **11/09/2020 23h59min59s**):

1. Criar uma _issue_ em https://github.com/kyriosdata/git. O título deve ser
   "Ambientação com a disciplina". O corpo deve conter todas as suas dúvidas sobre o plano da disciplina (sua segunda oportunidade de esclarecê-las), assim
   como suas dúvidas sobre as questões pertinentes a direitos autorais. Caso não tenha nenhuma dúvida, então o corpo da _issue_ deve ser:
   "Não tenho nenhuma dúvida até o momento".

1. Criar uma _issue_ em https://github.com/kyriosdata/git. O título deve ser "Tópico 02". O conteúdo (corpo) deve responder as seguintes questões, com base no conteúdo do Guia:
   - Qual o objetivo do programa MPS<span>.</span>BR?
   - Qual o nome que se dá a "uma versão formalmente aprovada de um item de configuração, independente de mídia, formalmente definida e fixada em um determinado momento durante o ciclo de vida do item de configuração"?
   - O que é um projeto?
   - O que é produto de trabalho?
   - Qual o propósito do processo "Gerência de configuração"?
   - Quantos resultados esperados estão definidos para o processo de "Gerência de configuração"?

#### Artefatos

1. Issue criada pela conta do estudante no repositório https://github.com/kyriosdata/git para responder a primeira atividade acima.
1. Issue criada pela conta do estudante no repositório https://github.com/kyriosdata/git para responder a segunda atividade acima.
