### Tópico 17 (data limite: **15/11/2020 23h59min59s**)

#### Assunto

- Ilustração de _branching_. Consulte o artigo para detalhes: [_Patterns for Managing Source Code Branches_](https://martinfowler.com/articles/branching-patterns.html).

O tópico 17 foi produzido usando o padrão básico "Source branching", ou seja, "Criar uma cópia e registrar todas as mudanças na cópia". As atividades visam
assegurar que você é capaz de compreender o que foi feito, passo a passo.

#### Atividade:

As tarefas abaixo devem ser feitas consultando o repositório https://github.com/kyriosdata/git, ou seja, o repositório da disciplina. Crie a _issue_ cujo
título deve ser "T17" e no corpo, responda cada uma das questões abaixo (numere as respostas conforme a pergunta em questão):

1. Quais os _branches_ disponíveis neste repositório?
1. Pelo nome, qual seria o _branch_ que você acredita ter sido utilizado, sem consultar o conteúdo, para preparar o tópico 17?
1. Na cópia local, neste caso, clone, o professor executou o comando `git checkout -b topico-17`. O que esse comando realiza?
1. O professor fez uma cópia do tópico 16, **16.md** no arquivo **17.md**,
   fez algumas edições iniciais em **17.md** e, posteriormente, executou o comando `git add topicos/17.md` seguido de `git push`, o que o Git respondeu dizendo "O branch corrente, topico-17, não possui branch upstream". Algo como, "olha, você está trabalhando em um branch local e no repositório compartilhado este branch não existe e seguiu com a explanação de como fazer com que este
   branch local seja depositado no repositório compartilhado". Segui a sugestão, executei `git push --set-upstream origin topico-17`. Neste momento, o _branch_ foi criado no repositório e a pergunta: o arquivo **17.md** faz parte do _branch_?
1. O arquivo **17.md** não foi acrescentado ao _branch_. Precisamos acrescentá-lo: `git commit -am "versao inicial tópico 17"`. Na sequência foi executado o comando `git push`. Neste _commit_ o texto que ora é escrito fez parte dele?
1. Na sequência foi executado `git commit -am "quarta questão concluída"` seguido de `git push`. A mensagem oferecida confere com as mudanças realizadas no _commit_ em questão?
1. O _commit_ citado no item anterior inclui a adição desta questão? Em tempo, para exibir as mudanças introduzidas em um _commit_ pode-se usar o comando `git show <commit>`.
1. Caso queira saber quais os arquivos alterados por um dado _commit_, uma das possibilidades é usar `git show --stat --oneline HEAD`. Neste caso, o _commit_ é o último, daí o emprego de `HEAD`, sinônimo para o valor de _hash_ do último _commit_, por simplicidade.
1. Leia o comentário abaixo e responda: (a) você entendeu? (b) se tiver entendido, então a próxima e última pergunta é "você concorda com o comentário?" (apenas sim ou não).

#### Comentário

Particularmente gosto de "sobreviver" com um mínimo de comandos empregados para uso do Git e, quando preciso, recorro aos navegadores e faço buscas para encontrar o comando necessário. Não se trata de "preguiça" ou algo do gênero,
mas de uma estratégia que me ajuda a reduzir o tamanho dos passos, ou melhor,
apenas "dar passos do tamanho que sou capaz de dominar". Por exemplo, se a mudança é simples, então talvez possa afetar vários arquivos, mas é mantida em _commit_ próprio. Caso contrário, deveria estar restrita ao "tamanho que dou conta de gerir", por exemplo, como resultado do `git show`. Quando imagino que a execução do `git show` retornará uma resposta "extensa", então começo a imaginar que "meu passo está grande", que não dividi adequadamente o esforço. De forma análoga, se o conjunto de comandos é extenso, então desconfio que deve haver caminho mais simples.

#### Artefatos

1. Uma _issue_ de título "T17" conforme as orientações acima.
