### Tópico 18 (data limite: **30/11/2020 23h59min59s**)

#### Assunto

- Ilustração de _mainline_. Consulte o artigo para detalhes: [_Patterns for Managing Source Code Branches_](https://martinfowler.com/articles/branching-patterns.html).

Há outras orientações além de "Criar uma cópia e registrar todas as mudanças na cópia", assunto do tópico anterior.
De fato, tais orientações são numerosas. Neste tópico o assunto é _mainline_, ou 
"Um branch único e compartilhado que age como estado corrente do produto". Quando se deseja realizar alguma
atividade que repercute no produto, deve-se obter uma cópia da _mainline_. Você trabalha nesta cópia e, 
possivelmente, o que é feito deverá ser incorporado ao estado corrente do produto, o que exige a 
atualização da _mainline_ para refletir as mudanças realizadas. Observe que o nome pode variar,
não necessariamente deve se chamar "master". O conceito é mais importante: _um único e compartilhado
estado corrente, atualizado, do produto_.

Um novo trabalho pode ser corrigir um defeito presente no produto. Neste caso, deve-se identificar
claramente a _mainline_. Observe que o defeito pode ser introduzido em uma versão específica e não 
existir em outras. Após identificada a _mainline_, será sobre uma cópia desta que o trabalho será 
realizado. Talvez até um _branch_ de uma cópia que é atualizada e sobre a qual você já trabalha
na realização de alguma outra tarefa.

#### Atividade:

Em https://github.com/kyriosdata/exemplo há uma projeto de referência para desenvolvimento de 
código em Java. Caso clique no distintivo (_badge_) pertinente à qualidade, será direcionado para
o resultado de algumas [análises](https://sonarcloud.io/dashboard?id=com.github.kyriosdata%3Aexemplo)
realizadas. Logo no início diz que a versão de Java empregada 10.0.2 não será aceita em breve,
ou seja, é preciso atualizar para a 11. Também há vulnerabilidades e, pelo que se observa, a cobertura
em 0% na presença de testes significa algum erro de configuração. Adicionalmente a estas eventuais 
melhorias, há muitas outras, por exemplo, na documentação. Sua função:

1. Identificar uma melhoria, qualquer que seja ela, no projeto supracitado. 
1. Implementar a melhoria e submeter um _pull request_ correspondente. 

O que estaremos fazendo ao realizar estas atividades? Exercitando assunto dos dois últimos
tópicos, ou seja, "trabalhando em cópia da _mainline_". Muitos projetos, _open source_ ou não, 
trabalham desta forma, apesar das especificidades que podem introduzir "pequenas" variações neste
fluxo.

#### Comentário

Em cenário real isso "não" ocorre. Em geral, há mais demanda do que recursos suficientes
para atendê-las. Ou seja, está bem-definido o que se espera que faça, possivelmente em uma
dada prioridade. Se, em vez de você identificar uma melhoria prefere realizar uma "real", 
então sinta-se confortável para realizar quaisquer uma daquelas documentadas nas _issues_
deste projeto. 

#### Artefatos

1. Um _pull request_ no projeto https://github.com/kyriosdata/exemplo incluindo mudança ou
melhoria que reflita contribuição sua para o projeto.

