### Tópico 20 (data limite: **14/12/2020 23h59min59s**)

#### Assunto

- Ilustração de _mainline_. Consulte o artigo para detalhes: [_Patterns for Managing Source Code Branches_](https://martinfowler.com/articles/branching-patterns.html).


#### Atividade:

Esta atividade é similar à atividade do tópico 18. 

Em https://github.com/kyriosdata/exemplo há uma projeto de referência para desenvolvimento de 
código em Java. Caso clique no distintivo (_badge_) pertinente à qualidade, será direcionado para
o resultado de algumas [análises](https://sonarcloud.io/dashboard?id=com.github.kyriosdata%3Aexemplo)
realizadas. Logo no início diz que a versão de Java empregada 10.0.2 não será aceita em breve,
ou seja, é preciso atualizar para a 11. Também há vulnerabilidades e, pelo que se observa, a cobertura
em 0% na presença de testes significa algum erro de configuração. Adicionalmente a estas eventuais 
melhorias, há muitas outras, por exemplo, na documentação. Sua função:

1. Identificar uma melhoria, qualquer que seja ela, no projeto supracitado.
Naturalmente não pode ser a mesma melhoria já realizada no tópico 18.

1. Implementar a melhoria e submeter um _pull request_ correspondente. 

O que estaremos fazendo ao realizar estas atividades? Exercitando assunto dos dois últimos
tópicos, ou seja, "trabalhando em cópia da _mainline_". Muitos projetos, _open source_ ou não, 
trabalham desta forma, apesar das especificidades que podem introduzir "pequenas" variações neste
fluxo.

#### Comentário

Em cenário real isso "não" ocorre. Em geral, há mais demanda do que recursos suficientes
para atendê-las. Ou seja, está bem-definido o que se espera que faça, possivelmente em uma
dada prioridade. Se, em vez de você identificar uma melhoria prefere realizar uma "real", 
então sinta-se confortável para realizar quaisquer uma daquelas documentadas nas _issues_
deste projeto. 

#### Artefatos

1. Um _pull request_ no projeto https://github.com/kyriosdata/exemplo incluindo mudança ou
melhoria que reflita contribuição sua para o projeto.
